# html intermedio
## elemento de link
estos elementos son aquellas etiquetas que asen referencia a recursos externos.
- script - etiqueta que permite asocias un archivo js a mi pagina.
- link - etiqueta que permite asociar un archivo css en mi pagina.
- a - etiqueta conocida como anclaje que me permite referencia otras paginas.
  
  ```html
  <scripts>
    // aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript
  </scripts>

  // en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
  <script src="./js/scrip.js"<>/script>   # src descarga
  ```

  **link**
  ```html
  <link href="./css/style.css">  # refiere
  ```
  **a**
  ```html
  <a hrf="www.facebokk.com">hasme un clic</a> 
  ```
  ## elementos de estructura (html semantico)
   los elementos de estructura permiten organizar de manera visual nuestras etiquetas html comk:
   organizar y agrupar son elementos padres que pueden tener elementos hijos.
   - html -para  encerrar todo el contenido html. es el elemento padre, tiene dos hios principales:
   - head - elemento padre de los elementos de configuracion de la pagina
   - body - elemento padre de todos los elemento visibles de mi pagina web
   - nav - elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a.
   - header - elemento que nos sirve para especificar la cabecera un archivo html o de una seccion.
   - aside - elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no es tan relevante a contenido (contenido secundario,promociones,publicidad).
   - section - elemento que permite agrupar etiquetas que se asemejen o tenga la misma informacion en un solo elemento cuyo contenido es importante para la pagina web.
   - articule - elemento que por lo general se usa dentro de el elemento section y permite agrupar informacion de la seccion .
   - footer - elemento para agrupar informacion de pie de pagina, se suele usar al final de nuestro contenido html o al final del elemento section.
   - div - elemento estructural pero no es semantico porque no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interior.
 ## elementos de formulario
 son aquellos que nos permitira interactuar con el usuario y con el backend de ser nesesario para el almacenamiento de informacion
 - form - es el elemento principal/padre.
 - input - es el elemento que nos permitira interactuar con el usuario
 - button - para darle acciones al formulario(para ejecutar metodos)
  
 ## elementos de tabla  en html    (tarea)
 Los elementos de una tabla en HTML definen su estructura y contenido. Aquí están los elementos principales:

1. <table>: Define el inicio de una tabla.


2. <caption>: (Opcional) Agrega un título o descripción a la tabla.


3. <thead>: (Opcional) Agrupa las filas del encabezado de la tabla.


4. <tbody>: Agrupa el contenido principal (cuerpo) de la tabla.


5. <tfoot>: (Opcional) Agrupa las filas del pie de tabla (usado para totales).


6. <tr>: Representa una fila dentro de la tabla.


7. <th>: Representa una celda de encabezado (normalmente en negrita).


8. <td>: Representa una celda de datos.


#### Atributos comunes:

colspan: Une varias columnas en una celda.

rowspan: Une varias filas en una celda.


### <p>tarea averiguar los tipos de input aqui noma hacer</p>

los tipos de inputs:
 (<input>) permiten capturar distintos tipos de datos en formularios. Aquí tienes una lista con los tipos más comunes:

1. text - Campo de texto (una sola línea).


2. password - Campo para contraseñas (oculta los caracteres).


3. email -Campo para correos electrónicos (valida formato).


4. number -Campo numérico (puede tener controles de incremento).


5. tel - Campo para número de teléfono.


6. url - Campo para direcciones web (valida formato).


7. search - Campo de búsqueda (diseño especial en algunos navegadores).


8. date - Selector de fecha.


9. time - Selector de hora.


10. datetime-local - Fecha y hora local.


11. month -Selector de mes y año.


12. week -Selector de semana y año.


13. checkbox - Casilla de verificación.


14. radio - Botón de opción (solo uno puede estar activo entre un grupo).


15. range - Barra deslizante para un rango de valores.


16. file - Permite subir archivos.


17. color -Selector de color.


18. hidden -Campo oculto (no visible para el usuario).


19. submit -  Botón para enviar el formulario.


20. reset - Botón para reiniciar los valores del formulario.


21. button - Botón personalizado (no tiene acción por defecto).



`submit activa el metodo de la busqueda`


    <script src="../js/script.js"></script>
</body>
</html>
